Шаблон SRS (Software Requirements Specification) подходит для описания требований в методологии Waterfall,
где требования полностью определяются на начальном этапе проекта.
Вот пример вопросов для заказчика и списка функциональных и нефункциональных требований для приложения выбора и покупки билетов на авиарейсы:

Вопросы для заказчика:

   1 Какие функции и возможности вы ожидаете от приложения для выбора и покупки билетов на авиарейсы?
   2 Какие данные и информацию вы хотели бы видеть в приложении? (например, расписание рейсов, цены, доступность мест)
   3 Какие особенности и требования связанные с оплатой и безопасностью вы хотели бы иметь в приложении?
   4 Какие критерии отбора и фильтрации билетов будут важны для пользователей? (например, цена, время вылета, авиакомпания)
   5 Какую информацию о пользователе и пассажире необходимо собирать для процесса бронирования и покупки билетов?

Список функциональных требований:

   1 Регистрация пользователей с возможностью создания и управления учетной записью.
   2 Поиск и отображение доступных рейсов по заданным критериям (например, место отправления, место назначения, дата).
   3 Отображение информации о рейсах, включая расписание, цены, авиакомпанию и доступные места.
   4 Возможность бронирования выбранных билетов на определенный рейс.
   5 Обеспечение безопасных и надежных методов оплаты для покупки билетов.
   6 Отправка электронных билетов и подтверждений покупки на электронную почту пользователя.
   7 Управление и отмена бронирования билетов.
   8 Предоставление истории заказов и возможность просмотра предыдущих покупок.

Список нефункциональных требований:

   1 Интуитивно понятный и простой интерфейс для пользователей всех возрастных групп.
   2 Быстрая и отзывчивая производительность при поиске рейсов и совершении покупок.
   3 Безопасность данных пользователей и шифрование информации о платежах.
   4 Поддержка различных платежных систем и методов оплаты.
   5 Совместимость с различными операционными системами и устройствами (мобильные устройства, планшеты, компьютеры).
   6 Доступность для людей с ограниченными возможностями (например, экранное чтение для слабовидящих).
   7 Масштабируемость и готовность к расширению для добавления новых функций и возможностей в будущем.
